Большинство строк EET уже кем-то переведены. Поэтому при переводе EET вы можете использовать существующие переводы (если их авторы не против)чтобы сэкономить себе 90% работы.

Также заметьте что все файлы используют кодировку UTF-8 без boom - это не ошибка. Мод предназначен лишь для EE-версий игр, так что кодировка ANSI не нужна (на самом деле, игра вылетит если добавить текст в LUA-файл, даже если файл сначала сконвертировать с помощью HANDLE_CHARSETS).

Не нужно переводить строки (текст глав и диалоги) что имеют отношение к расширению SoD, если само расширение не переведено на ваш язык.

2da.tra - строки секции CHARSND.2DA ссылаются на названия 'безымянных' голосов из BG2 (которые по тем или иным причинам не были названы в BG2:EE) и голосов по умолчанию из BG1 (все другие импортованные голоса уже имеют названия).
Секция CAMPAIGN.2DA / UI.MENU.LUA содержит строки что отображаются на экране 'Выбор кампании' главного меню. В случае англоязычного текста для описания кампаний я использовал цитаты из вступительных роликов и некоторые из найденных в интернете рекламных лозунгов. Не стесняйтесь писать здесь что хотите. Нет нужды в точном переводе.
Секция SAVENAME.2DA содержит названия по умолчанию для сохранений в начале каждой главы. Оригинальные игры уже содержат такие названия, так что их можно использовать в качестве основы для перевода.
Worldmap GUI Strings - Короткие версии строк 'Пункт назначения недоступен' ('Destination Unreachable') и 'Время путешествия' ('Travelling Hours') чтобы сделать патч 2.x карты мира менее загромождённым.

chapters.tra - большой файл, который содержит строки с названиями и описаниями глав, присутствующими в TLK-файлах (файлах текста) BG:EE/SoD/BG2:EE. В комментариях к строкам указаны номера этих строк в TLK-файлах, так что вы можете просто скопировать их содержимое. В большинстве случаев вам нужно будет лишь изменить номер главы в первой строке. Также, строки @2000024-@2000037 нужно доработать для их чтения от лица CHARNAME (главного героя) - нет необходимости в точном переводе - текст должен читаться как если бы его написал CHARNAME, так что не стесняйтесь изменять его по своему усмотрению (этот текст добавляется в журнал USER в начале каждой главы, и нет необходимости редактировать строки для BG2 - они уже содержат текст начала главы от лица CHARNAME).

dialog.tra + compatibility.tra - в секции FATESP используйте в качестве основы строки BG2:EE (например: 65010, 65018, 65021, 65016). @1000030 основывается на строке 73956 из BG2:EE, но имейте ввиду что она должна быть нейтральной с точки зрения пола. BDSCHAEL.DLG является файлом оригинальной SoD, так что в качестве основы можно использовать строки из TLK-файла SoD.

map_mods_trans.tra - вы можете найти перевод многих строк в BP-BGT Worldmap. Проверьте номера строк, добаленные в качестве комментариев. Также проверьте существует ли локализация мода Miloch's Sword Coast Map Labels, чтобы получить перевод ещё большего количества строк. Использование ### вместо пробелов и названий областей вместо номеров строк это не ошибка. Этот файл не загружается напрямую, но EET читает его во время установки чтобы получить эти строки.

prompts.tra - это общий файл со строками-константами WeiDU. Многие моды содержат такой файл, так что вы можете просто скопировать его без каких-либо изменений.

setup.tra - содержит строки, связанные с процессом установки WeiDU (так что не используйте символы не-английского алфавита).

Каталог 'movies' содержит озвучку оригинальных роликов BG1: BEREGOST, INTRO, NASHKELL, WYVERN. Если не знаете как извлечь звуковую дорожку, можете отослать MVE-файлы WhiteAgnus-у. Также, дайте нам знать если эти 4 ролики не были локализованы для вашей страны - в этом случае во время установки мы используем английскую озвучку.
